Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪Kemungkinan di balik hal yang mustahil♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta paralel♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Aku tidak punya bakat untuk berbahagia♪
♪I can only admit it♪
♪Aku hanya bisa mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Pasti ada kemungkinan tertentu dalam imajinasiku♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Yang akan menghancurkan semua hal yang mustahil menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Meskipun mereka mengejek khayalan dan kelambatan saya♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohanku♪
=Sniper Butterfly=
=Kupu-kupu Sniper=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Kupu-kupu Penembak Jitu" karya penulis Qibaosu)
=Episode 19=
=Episode 19=
Sister.
Saudari.
You should have some food.
Kamu sebaiknya makan.
Thanks.
Terima kasih.
Have some meat.
Makanlah daging.
Are you just going to sit there?
Apakah kamu hanya akan duduk di situ saja?
What do you need?
Apa yang Anda butuhkan?
I'll bring it here.
Aku akan membawanya ke sini.
That's not it.
Bukan itu.
You can head to the living room and watch some TV shows.
Anda bisa pergi ke ruang tamu dan menonton beberapa acara TV.
I'll call you
Aku akan meneleponmu
if I need anything.
Jika saya membutuhkan sesuatu.
I...
SAYA...
I don't feel like watching TV.
Aku tidak ingin menonton TV.
Get me my crutch.
Ambilkan tongkatku.
Where do you want to go?
Kamu ingin pergi ke mana?
I'll carry you there.
Aku akan mengantarmu ke sana.
I want to use the restroom.
Saya ingin menggunakan kamar mandi.
You can't just join me, you know?
Kamu tidak bisa begitu saja bergabung denganku, lho?
You...
Anda...
Just get me my crutch.
Ambilkan saja tongkatku.
Okay.
Oke.
Don't move first.
Jangan bergerak duluan.
Here.
Di Sini.
Be careful.
Hati-hati.
You should head out first.
Sebaiknya kamu pergi duluan.
Okay.
Oke.
Stand further away from the door.
Berdiri agak jauh dari pintu.
(Chun: Is your brother taking care of you?)
(Chun: Apakah kakakmu menjagamu?)
(Do you need me to come over?)
(Apakah kamu perlu aku datang?)
Don't come here first.
Jangan datang ke sini dulu.
I'm done.
Aku sudah selesai.
Coming.
Yang akan datang.
Well...
Dengan baik...
May I enter now?
Bolehkah saya masuk sekarang?
You may.
Anda boleh.
You!
Anda!
Can you tell me
Bisakah kamu memberitahuku?
before you do it next time?
sebelum kamu melakukannya lain kali?
How dare you still laugh?
Beraninya kau masih tertawa?
I didn't.
Saya tidak.
I'm sure you're doing this on purpose.
Aku yakin kau melakukan ini dengan sengaja.
That's not true.
Itu tidak benar.
Did you carry your grandfather like this in the past?
Apakah kamu pernah menggendong kakekmu seperti ini di masa lalu?
The situations are different for you two.
Situasinya berbeda untuk kalian berdua.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're a girl.
Kamu adalah seorang perempuan.
I'm going to put you on the bed now.
Aku akan membaringkanmu di tempat tidur sekarang.
Li Wu, you...
Li Wu, kamu...
Be careful.
Hati-hati.
Hurry and leave. Turn off the lights and close the door.
Cepat pergi. Matikan lampu dan tutup pintu.
I'm going to sleep.
Aku mau tidur.
Well...
Dengan baik...
Just call me again
Telepon saya lagi saja.
if you need anything.
Jika Anda membutuhkan sesuatu.
(Chun Chang,)
(Chun Chang,)
(my sister is already asleep.)
(adikku sudah tidur.)
(I'm taking good care of her.)
(Aku merawatnya dengan baik.)
(You can proceed with your work.)
(Anda dapat melanjutkan pekerjaan Anda.)
(She'll be fine with me around.)
(Dia akan baik-baik saja selama aku ada di dekatnya.)
(Got it.)
(Mengerti.)
(Take good care of her.)
(Jagalah dia baik-baik.)
(I'll visit her in a few days.)
(Aku akan mengunjunginya dalam beberapa hari.)
(What to eat to heal a bone fracture quickly?)
(Makanan apa yang sebaiknya dikonsumsi untuk mempercepat penyembuhan patah tulang?)
♪Sunlight and breeze get tipsy♪
♪Sinar matahari dan angin sepoi-sepoi membuat mabuk♪
♪It stirs up my heart, my thoughts are all over the place♪
♪Hal itu mengaduk hatiku, pikiranku menjadi kacau balau♪
♪I didn't dare look into your eyes♪
♪Aku tak berani menatap matamu♪
♪Afraid my secret would slip out♪
♪Takut rahasiaku akan terbongkar♪
♪From the moment I first met you♪
♪Sejak pertama kali aku bertemu denganmu♪
♪My heart lost its rhythm♪
♪Jantungku kehilangan ritmenya♪
♪Time freezes♪
♪Waktu berhenti♪
♪All I can do is stand here and stare at you like a fool♪
♪Yang bisa kulakukan hanyalah berdiri di sini dan menatapmu seperti orang bodoh♪
♪So jittery♪
♪Sangat gelisah♪
♪I'm almost beside myself♪
♪Aku hampir kehilangan akal sehatku♪
I'm full.
Aku sudah kenyang.
Let me get you another bowl.
Biar saya ambilkan mangkuk lagi untukmu.
No need for that. It's enough.
Tidak perlu itu. Itu sudah cukup.
Okay.
Oke.
I'm getting sleepy.
Aku mulai mengantuk.
I want to take a nap.
Aku ingin tidur siang.
Why don't you return to your room
Kenapa kamu tidak kembali ke kamarmu saja?
and take a nap as well?
dan juga tidur siang?
I'm not sleepy.
Aku tidak mengantuk.
I'll do some reading.
Saya akan membaca beberapa buku.
♪It's all meant to be♪
♪Semua ini memang sudah takdir♪
I won't bother you.
Aku tidak akan mengganggumu.
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Terbang melintasi gunung, samudra, dan tata surya♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪Sekeras apa pun aku berusaha, aku tak bisa meraih hatimu♪
Here.
Di Sini.
Be careful.
Hati-hati.
♪Only believing what I've always believed♪
♪Hanya mempercayai apa yang selalu kupercayai♪
♪The butterfly effect♪
♪Efek kupu-kupu♪
♪From the moment I first met you♪
♪Sejak pertama kali aku bertemu denganmu♪
♪My heart lost its rhythm♪
♪Jantungku kehilangan ritmenya♪
Can you help me draw the curtains?
Bisakah kamu membantuku menutup tirai?
The sun is stinging my eyes.
Matahari menyengat mataku.
♪All I can do is stand here and stare at you like a fool♪
♪Yang bisa kulakukan hanyalah berdiri di sini dan menatapmu seperti orang bodoh♪
♪So jittery♪
♪Sangat gelisah♪
♪I'm almost beside myself♪
♪Aku hampir kehilangan akal sehatku♪
♪I yearn to get closer to you♪
♪Aku mendambakan untuk lebih dekat denganmu♪
♪I pray for a little luck♪
♪Aku berdoa memohon sedikit keberuntungan♪
♪But I'm still♪
♪Tapi aku masih♪
♪Not brave enough♪
♪Tidak cukup berani♪
♪I flew across the world, from East to West, from Arctic to Antarctic♪
♪Aku terbang melintasi dunia, dari Timur ke Barat, dari Arktik ke Antartika♪
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪Hanya untuk membuat riak di hatimu♪
♪Fate is hard to explain♪
♪Takdir sulit dijelaskan♪
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
♪It's all meant to be♪
♪Semua ini memang sudah takdir♪
Me?
Aku?
I was looking at the book.
Saya sedang melihat buku itu.
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Terbang melintasi gunung, samudra, dan tata surya♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪Sekeras apa pun aku berusaha, aku tak bisa meraih hatimu♪
♪Rumors and gossip♪
♪Rumor dan gosip♪
♪I try not to see it or hear it♪
♪Aku berusaha untuk tidak melihat atau mendengarnya♪
♪Only believing what I've always believed♪
♪Hanya mempercayai apa yang selalu kupercayai♪
♪The butterfly effect♪
♪Efek kupu-kupu♪
(Should "I dare not" forever trail behind "I want to"?)
(Haruskah frasa "Aku tidak berani" selalu mengikuti frasa "Aku ingin"?)
("I dare not")
("Aku tidak berani")
♪I flew across the world, from East to West, from Arctic to Antarctic♪
♪Aku terbang melintasi dunia, dari Timur ke Barat, dari Arktik ke Antartika♪
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪Hanya untuk membuat riak di hatimu♪
♪Fate is hard to explain♪
♪Takdir sulit dijelaskan♪
♪It's all meant to be♪
♪Semua ini memang sudah takdir♪
♪At least I could cherish you as a friend♪
♪Setidaknya aku bisa menghargaimu sebagai seorang teman♪
Sister?
Saudari?
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Terbang melintasi gunung, samudra, dan tata surya♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪Sekeras apa pun aku berusaha, aku tak bisa meraih hatimu♪
♪Rumors and gossip♪
♪Rumor dan gosip♪
I...
SAYA...
I was looking at you.
Aku sedang memperhatikanmu.
♪Only believing what I've always believed♪
♪Hanya mempercayai apa yang selalu kupercayai♪
You're so beautiful.
Kamu sangat cantik.
♪Butterfly effect♪
♪Efek kupu-kupu♪
Jin,
Merasa,
I bought you some fruits.
Aku membelikanmu beberapa buah.
are you in your room?
Apakah kamu ada di kamarmu?
Hello, Mr. Cen.
Halo, Bapak Cen.
Dad?
Ayah?
Be careful. It's hot.
Hati-hati. Panas sekali.
Alright now.
Baiklah sekarang.
Come.
Datang.
Let's eat.
Ayo makan.
You should have something nutritious
Anda sebaiknya mengonsumsi sesuatu yang bergizi.
to replenish your nutrients.
untuk mengisi kembali nutrisi Anda.
A broken bone takes 100 days to heal,
Tulang yang patah membutuhkan waktu 100 hari untuk sembuh.
you know?
Kamu tahu?
Thanks, Dad.
Terima kasih, Ayah.
I wonder what you're thinking.
Aku ingin tahu apa yang kau pikirkan.
This is a huge deal, you know?
Ini masalah besar, lho?
How dare you keep it from us?
Beraninya kau menyembunyikannya dari kami?
I would've still been kept in the dark
Aku tetap akan dibiarkan dalam ketidaktahuan.
had I not come here to deliver food to you.
seandainya aku tidak datang ke sini untuk mengantarkan makanan kepadamu.
This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
I still have to notify your mother.
Saya masih harus memberi tahu ibumu.
Dad, don't.
Ayah, jangan.
I...
SAYA...
It's not like I'm seriously wounded.
Bukan berarti aku terluka parah.
I'll be fine after some rest.
Aku akan baik-baik saja setelah beristirahat.
It's rare for Mom to go abroad.
Ibu jarang sekali pergi ke luar negeri.
You should let her enjoy herself.
Anda sebaiknya membiarkan dia menikmati waktunya.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Come home with me.
Pulanglah bersamaku.
This is a huge deal.
Ini adalah masalah besar.
How can you cope by yourself?
Bagaimana kamu bisa mengatasi ini sendirian?
I can take care of Sister.
Aku bisa menjaga Suster.
I took care of Grandpa before.
Saya pernah merawat Kakek sebelumnya.
I'm experienced.
Saya berpengalaman.
And, Sister used
Dan, Saudari biasa
to take care of me in the past.
untuk merawatku di masa lalu.
Now, she's injured.
Sekarang, dia terluka.
I should take care of her in return.
Sebagai balasannya, aku harus merawatnya.
Yeah, Dad.
Ya, Ayah.
It's not like I can't take care of myself.
Bukan berarti aku tidak bisa menjaga diriku sendiri.
It's too troublesome for me to travel back and forth.
Terlalu merepotkan bagi saya untuk bolak-balik.
And, Chun Chang visits me from time to time.
Dan, Chun Chang mengunjungi saya dari waktu ke waktu.
Besides, your back isn't in good shape either.
Selain itu, kondisi punggungmu juga tidak baik.
I can't afford to let it worsen because of my situation.
Aku tidak bisa membiarkan keadaan memburuk karena situasiku.
Alright, then.
Baiklah kalau begitu.
But, let's make this clear.
Namun, mari kita perjelas hal ini.
Call me immediately
Hubungi saya segera
if there's anything.
jika memang ada sesuatu.
I will, Dad.
Baiklah, Ayah.
Wu,
Wu,
how was school?
Bagaimana sekolahmu?
Have you familiarized yourself with the new courses?
Apakah Anda sudah memahami kursus-kursus baru tersebut?
I have.
Saya memiliki.
I am currently exploring
Saat ini saya sedang melakukan eksplorasi.
the field of artificial intelligence.
bidang kecerdasan buatan.
Although I haven't explored it before,
Meskipun saya belum pernah menjelajahinya sebelumnya,
this time, I have the chance
Kali ini, aku punya kesempatan.
to learn and apply what I've learned in school.
untuk mempelajari dan menerapkan apa yang telah saya pelajari di sekolah.
I'm quite happy about it.
Saya cukup senang dengan hal itu.
You see, you've always been clear
Anda lihat, Anda selalu bersikap jelas.
with what you're trying to achieve.
dengan apa yang ingin Anda capai.
That's great.
Itu bagus sekali.
But I heard from your sister
Tapi aku mendengar kabar dari adikmu.
that you're planning to apply for
yang Anda rencanakan untuk ajukan
direct admission to the PHD next.
Penerimaan langsung ke program PhD selanjutnya.
Won't that be too stressful for you?
Bukankah itu akan terlalu membuatmu stres?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Since I've made my decision, I have to face it.
Karena saya sudah mengambil keputusan, saya harus menghadapinya.
Besides,
Di samping itu,
I never wanted to let go
Aku tak pernah ingin melepaskannya
of the things I like.
dari hal-hal yang saya sukai.
That's why I work extra hard.
Itulah mengapa saya bekerja ekstra keras.
Indeed.
Memang.
Where there's a will,
Di mana ada kemauan,
there's a way.
Ada caranya.
Wu, I expect great things from you.
Wu, aku mengharapkan hal-hal besar darimu.
Thank you, Mr. Cen.
Terima kasih, Bapak Cen.
Eat up.
Menghabiskan.
Eat up, okay?
Makanlah dengan lahap, ya?
You should eat up as well.
Kamu juga harus makan sampai kenyang.
You too.
Kamu juga.
Help him out.
Bantulah dia.
Mr. Cen, let me do it.
Pak Cen, izinkan saya yang melakukannya.
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Okay.
Oke.
I'll leave it to you, then.
Kalau begitu, saya serahkan kepada Anda.
I'll head back first.
Aku akan kembali duluan.
Okay.
Oke.
Jin,
Merasa,
remember to replenish your nutrients, rest well,
ingatlah untuk mengisi kembali nutrisi Anda, istirahat yang cukup,
and do some light exercises.
dan lakukan beberapa latihan ringan.
This way, you'll recover quickly.
Dengan cara ini, Anda akan pulih dengan cepat.
Got it.
Mengerti.
I'll head back first, then.
Kalau begitu, aku akan kembali dulu.
Okay.
Oke.
Wu,
Wu,
I'll leave her to you, then.
Kalau begitu, aku serahkan dia padamu.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Okay.
Oke.
I'll be leaving now.
Saya permisi dulu.
Mr. Cen, please drive safely.
Pak Cen, mohon berkendara dengan aman.
Okay.
Oke.
What's wrong?
Ada apa?
Next time, can you please be more mindful
Lain kali, bisakah Anda lebih memperhatikan?
when my father's here?
Saat ayahku ada di sini?
Be mindful of what?
Waspada terhadap apa?
Of course, it's...
Tentu saja, ini...
Your leg is injured. It's inconvenient to use a crutch.
Kaki Anda cedera. Menggunakan kruk tidak praktis.
Isn't it common sense for me to carry you here?
Bukankah masuk akal jika aku menggendongmu ke sini?
I'll go and do the dishes.
Aku akan mencuci piring.
Are my crow's feet
Apakah kerutan di sekitar mata saya?
that obvious?
Apakah itu begitu jelas?
How did you fall?
Bagaimana kamu bisa jatuh?
Here.
Di Sini.
Be careful.
Hati-hati.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The eye cream lid fell behind the door.
Tutup krim mata itu jatuh ke belakang pintu.
I wanted to pick it up.
Saya ingin mengambilnya.
You should've just called for me.
Seharusnya kamu meneleponku saja.
You...
Anda...
What if you fall again?
Bagaimana jika kamu terjatuh lagi?
It'll worsen the situation, you know?
Itu akan memperburuk situasi, kau tahu?
It's a minor deal.
Ini masalah kecil.
I'll be useless if I have to call for you
Aku tidak akan berguna jika aku harus meneleponmu.
just to help me with that.
hanya untuk membantu saya dalam hal itu.
So,
Jadi,
were you actually using it?
Apakah kamu benar-benar menggunakannya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
You've been working tirelessly day and night.
Anda telah bekerja tanpa lelah siang dan malam.
You bought something this expensive. It's not worth it at all.
Kamu membeli sesuatu yang semahal ini. Sama sekali tidak sepadan.
I'm going to keep it
Aku akan menyimpannya
and use it as a bad present example.
dan menggunakannya sebagai contoh hadiah yang buruk.
That's fine.
Tidak apa-apa.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Jin!
Mendengar!
Come back!
Kembali!
Come here! Close the door!
Kemarilah! Tutup pintunya!
I left something behind.
Aku meninggalkan sesuatu.
Come here! Don't let him see you!
Kemarilah! Jangan sampai dia melihatmu!
Turn on the tap!
Nyalakan kerannya!
Jin?
Mendengar?
Hurry and duck!
Cepat merunduk!
Dad, I'm taking a shower.
Ayah, aku mau mandi.
I didn't see Wu around.
Aku tidak melihat Wu di sekitar sini.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
He went to the convenience store
Dia pergi ke toko swalayan.
to buy some stuff on my behalf.
untuk membeli beberapa barang atas nama saya.
Did you forget your keys?
Apakah kamu lupa kunci?
Your mother has been criticizing me
Ibumu telah mengkritikku
for being forgetful as well.
karena juga pelupa.
I was almost home just now.
Aku hampir sampai rumah barusan.
But there were no keys in my pocket when I checked it.
Namun, tidak ada kunci di saku saya ketika saya memeriksanya.
I assume
Saya berasumsi
that I've left them here.
bahwa aku meninggalkannya di sini.
Mom actually criticized you?
Ibu beneran mengkritikmu?
She's very forgetful
Dia sangat pelupa.
as well.
demikian juga.
You cheeky girl.
Dasar gadis nakal.
Do you want my father to see you?
Apakah kamu ingin ayahku melihatmu?
No.
TIDAK.
I know what you're trying to do.
Aku tahu apa yang sedang kau coba lakukan.
Jin.
Merasa.
I found my keys.
Aku menemukan kunciku.
So,
Jadi,
do you need me to keep you company?
Apakah kamu butuh aku untuk menemanimu?
I can leave once Wu is back.
Aku bisa pergi setelah Wu kembali.
I don't want anything to happen to you.
Aku tidak ingin sesuatu terjadi padamu.
No need for that.
Tidak perlu.
I think he'll return very soon.
Saya rasa dia akan segera kembali.
You should head back and rest.
Sebaiknya kamu kembali dan beristirahat.
Alright, then.
Baiklah kalau begitu.
If so, I'll head back now.
Jika demikian, saya akan kembali sekarang.
Be careful, okay?
Hati-hati ya?
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Safe trip.
Semoga perjalananmu aman.
You should go out now.
Sebaiknya kamu keluar sekarang.
Come.
Datang.
Be careful.
Hati-hati.
This is a sumptuous breakfast.
Ini adalah sarapan yang mewah.
I have school to attend to for the next few days.
Aku harus bersekolah selama beberapa hari ke depan.
That's why I made extra.
Itulah mengapa saya membuat lebih banyak.
I've already portioned them.
Saya sudah membaginya menjadi beberapa porsi.
You can have it for lunch after you heat it up.
Anda bisa menyantapnya untuk makan siang setelah dipanaskan.
Leave the plates there once you're done.
Setelah selesai, biarkan saja piring-piring itu di situ .
I'll do the dishes when I'm back.
Aku akan mencuci piring saat aku kembali nanti.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
It's not like I'm entirely useless, you know?
Bukan berarti aku benar-benar tidak berguna, lho?
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
It's been over a month.
Sudah lebih dari sebulan.
Your condition is finally getting better.
Kondisi Anda akhirnya membaik.
By the way,
Omong-omong,
I remembered something.
Aku teringat sesuatu.
Weren't you pretty feisty the other day?
Bukankah kamu cukup bersemangat beberapa hari yang lalu?
You told me
Kamu memberitahuku
that it wouldn't be easy for me
bahwa itu tidak akan mudah bagi saya
to call for you again.
untuk menghubungimu lagi.
But Chun Chang called me.
Tapi Chun Chang meneleponku.
So, you won't come
Jadi, kamu tidak akan datang
if I tell you to come?
Jika aku menyuruhmu datang?
How dare you do that?
Beraninya kau melakukan itu?
Look at the time.
Lihatlah jamnya.
Don't you have a class to attend?
Bukankah kamu ada kelas yang harus dihadiri?
Just leave already.
Pergilah saja sekarang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
(Bei'ao Motors Marketing Campaign GOGOGO)
( Kampanye Pemasaran Beiao Motors GOGOGO)
(Teddy: Everyone, the company has just secured a new promotional project for Bei'ao Motors.)
(Teddy: Semuanya, perusahaan baru saja mendapatkan proyek promosi baru untuk Bei'ao Motors.)
(But their person in charge has been replaced. Therefore, I created a new group chat.)
(Namun, penanggung jawab mereka telah diganti. Oleh karena itu, saya membuat grup obrolan baru.)
(Teddy: Song Yang is the person in charge of Bei'ao Motors' marketing campaign.)
(Teddy: Song Yang adalah orang yang bertanggung jawab atas kampanye pemasaran Bei'ao Motors.)
(The group consists of colleagues)
(Kelompok ini terdiri dari rekan kerja)
(from our company who have worked on)
(dari perusahaan kami yang telah mengerjakan)
(Bei'ao Motors' projects.)
(Proyek Bei'ao Motors.)
(Song Yang: Hi, everyone.)
(Song Yang: Hi, everyone.)
(All projects following)
(Semua proyek berikut)
(the Bei'ao Motors' initiative)
(inisiatif Bei'ao Motors)
(will be coordinated by me.)
(Akan dikoordinasikan oleh saya.)
(Shen Jun)
(Shen Jun)
Jun, have there been any changes on your end?
Jun, apakah ada perubahan di pihakmu?
The coordinator of Bei'ao Motors has been replaced.
Koordinator Bei'ao Motors telah diganti.
Wait.
Tunggu.
Have a seat.
Silakan duduk.
Leave your notebook behind.
Tinggalkan buku catatanmu.
Sorry about this.
Maaf atas hal ini.
I need to take up some of your time.
Saya perlu menyita sedikit waktu Anda.
Our course
Kursus kami
will host an exchange lecture next week.
akan menyelenggarakan kuliah pertukaran minggu depan.
We need several volunteers.
Kami membutuhkan beberapa relawan.
Those who are interested
Mereka yang tertarik
may come and register your names.
Anda boleh datang dan mendaftarkan nama Anda.
If you do,
Jika Anda melakukannya,
we'll give you a small gift.
Kami akan memberikan Anda hadiah kecil.
Is anyone
Apakah ada orang
interested?
tertarik?
Me!
Aku!
Me too!
Saya juga!
Li Wu and I!
Li Wu dan aku!
I'm Xu Shuo.
Saya Xu Shuo.
Anyone else who's interested
Adakah orang lain yang tertarik?
may come and register your names.
Anda boleh datang dan mendaftarkan nama Anda.
You can register your name yourself. Why did you drag me with you?
Kamu bisa mendaftarkan namamu sendiri. Kenapa kamu menyeretku ikut serta?
I need to head home and look after Sister.
Aku harus pulang dan menjaga Adikku.
I thought Cen Jin had almost recovered fully.
Saya pikir Cen Jin hampir pulih sepenuhnya.
This is a rare chance for us
Ini adalah kesempatan langka bagi kita.
to close our distance with the course beau.
untuk memperpendek jarak kita dengan si cantik di lapangan.
Come on,
Ayo,
join me.
Bergabunglah denganku.
I'm begging you here.
Aku mohon padamu di sini.
I won't take up too much of your time.
Saya tidak akan menyita terlalu banyak waktu Anda.
I can leave after the registration, right?
Saya bisa pergi setelah registrasi, kan?
You're so kind.
Kamu baik sekali.
To be honest,
Sejujurnya,
your house has become much tidier
Rumahmu menjadi jauh lebih rapi.
ever since Wu's arrival.
sejak kedatangan Wu.
Sister, I'm back.
Saudari, aku kembali.
Wu, you're back.
Wu, kau kembali.
Hi, Chun Chang.
Hai, Chun Chang.
Hi.
Hai.
It seems you took great care of your sister.
Sepertinya kamu sangat menjaga adikmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm not here to steal your job from you.
Saya di sini bukan untuk mencuri pekerjaan Anda.
I'm just here to visit her.
Saya hanya datang untuk mengunjunginya.
Alright.
Baiklah.
If so,
Jika demikian,
I'll go and cook first.
Aku akan memasak dulu.
You guys can go ahead.
Kalian bisa duluan.
Just call me if you need anything.
Hubungi saya saja jika Anda membutuhkan sesuatu.
You guys are together day in and day out.
Kalian selalu bersama setiap hari.
Don't you think he's cute?
Bukankah menurutmu dia lucu?
To be honest,
Sejujurnya,
don't you think
bukankah menurutmu begitu
that I'm going a little overboard here?
Apakah saya sedikit berlebihan di sini?
I don't want to accept his feelings,
Aku tidak mau menerima perasaannya,
yet I'm enjoying all the care he provides.
Namun, saya menikmati semua perhatian yang dia berikan.
If you enjoy it,
Jika Anda menyukainya,
you should get together with him.
Kamu sebaiknya bergaul dengannya.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
Why not?
Mengapa tidak?
Falling in love isn't something you do with your brain.
Jatuh cinta bukanlah sesuatu yang kamu lakukan dengan otakmu.
It's something you do with your heart.
Ini adalah sesuatu yang Anda lakukan dengan hati Anda.
Don't tell me
Jangan bilang padaku
you don't have any feelings for him at all.
Kamu sama sekali tidak memiliki perasaan terhadapnya.
Actually, I feel quite conflicted.
Sejujurnya, saya merasa cukup bimbang.
I don't know
Saya tidak tahu
how I feel either.
Aku juga tidak merasakan hal yang sama.
I just know
Aku hanya tahu
that I don't want to fall out with Li Wu.
bahwa aku tidak ingin bertengkar dengan Li Wu.
I don't want us to become strangers.
Aku tidak ingin kita menjadi orang asing.
I think you care more about him
Saya rasa Anda lebih peduli padanya.
than you think.
lebih buruk dari yang Anda kira.
(Are you going to sleep?)
(Apakah kamu mau tidur?)
(Not yet.)
(Belum.)
(Do you need anything?)
(Apakah Anda membutuhkan sesuatu?)
(I'll head to your room immediately.)
(Aku akan segera menuju kamarmu.)
(You don't need to come.)
(Kamu tidak perlu datang.)
(Do you still like me?)
(Apakah kamu masih menyukaiku?)
(Yeah, I do.)
(Ya, saya memang begitu.)
(Wu)
(Wu)
Next, you have to listen to me carefully.
Selanjutnya, kamu harus mendengarkan saya dengan saksama.
Don't get so worked up like last time.
Jangan terlalu emosi seperti sebelumnya.
You...
Anda...
Are you going to forbid me
Apakah kamu akan melarangku?
from liking you again?
Apakah itu berarti aku akan menyukaimu lagi?
That's not it.
Bukan itu.
Just now, I was considering
Baru saja, saya sedang mempertimbangkan
the relationship between us.
hubungan di antara kita.
For the time being,
Untuk sementara,
I still cannot accept something
Aku masih belum bisa menerima sesuatu
beyond a brother-sister relationship.
melampaui hubungan kakak-adik.
Li Wu,
Li Wu,
I'm honored that a guy like you,
Saya merasa terhormat bahwa orang seperti Anda,
who's great both inside and outside,
yang hebat baik dari dalam maupun luar,
likes me.
menyukaiku.
And, you really know how to stroke my ego.
Dan, kamu benar-benar tahu cara memuji-muji aku.
However, if we were
Namun, jika kita
to be together for real,
untuk bersama secara nyata,
we'd have
kita akan memiliki
to face many issues.
untuk menghadapi banyak masalah.
For example,
Misalnya,
you're still studying
kamu masih belajar
while I'm already working.
padahal saya sudah bekerja.
The environments we live in are different.
Lingkungan tempat kita tinggal berbeda-beda.
The people we spend time with are different as well.
Orang-orang yang kita habiskan waktu bersama juga berbeda.
And, there's also a huge age gap between us.
Dan, ada juga perbedaan usia yang sangat besar antara kami.
It may create
Hal itu dapat menciptakan
a significant generation gap.
kesenjangan generasi yang signifikan.
Up next,
Selanjutnya,
we have to come up with a way
kita harus menemukan cara
to explain it to my parents.
untuk menjelaskannya kepada orang tua saya.
Some of my friends
Beberapa teman saya
do have
memiliki
boyfriends who are younger than them.
pacar yang lebih muda dari mereka.
They come together when it fits, and part when it doesn't.
Mereka bersatu ketika cocok, dan berpisah ketika tidak cocok.
It's delightful and stress-free.
Ini menyenangkan dan bebas stres.
However,
Namun,
what if it were us?
Bagaimana jika itu terjadi pada kita?
Can you actually accept that?
Apakah kamu benar-benar bisa menerima itu?
You're a prideful boy.
Kamu anak yang sombong.
I don't think you'll be willing to accept that.
Saya rasa Anda tidak akan mau menerima itu.
I know
Aku tahu
that I'm being realistic here.
bahwa saya bersikap realistis di sini.
However, I think we should face this
Namun, saya pikir kita harus menghadapi ini.
with a logical mind.
dengan pikiran yang logis.
Keeping things unspoken
Menjaga agar semuanya tetap tak terucapkan
will do neither of us any good,
Hal itu tidak akan menguntungkan kita berdua.
especially you.
terutama kamu.
It's downright irresponsible.
Ini benar-benar tindakan yang tidak bertanggung jawab.
I...
SAYA...
You know this too.
Kamu juga tahu ini.
My previous marriage
Pernikahan saya sebelumnya
was a failure.
adalah sebuah kegagalan.
I'm not ready
Aku belum siap
to accept a new relationship yet.
untuk menerima hubungan baru.
Our feelings
Perasaan kita
change.
mengubah.
They'll become much more complicated than you think.
Ini akan menjadi jauh lebih rumit daripada yang Anda bayangkan.
I don't care.
Saya tidak peduli.
I'm confident that I can overcome them.
Saya yakin saya bisa mengatasinya.
We don't get to make the call here.
Kita tidak berhak mengambil keputusan di sini.
You'll graduate in a few more years.
Kamu akan lulus beberapa tahun lagi.
A wider world awaits
Dunia yang lebih luas menanti
your exploration.
eksplorasi Anda.
You'll get to know
Anda akan mengenal
all kinds of outstanding people.
semua jenis orang yang luar biasa.
And, you'll also get to know
Dan, Anda juga akan mengenal
all kinds of outstanding ladies.
semua jenis wanita luar biasa.
Perhaps then you'll realize
Mungkin saat itulah kamu akan menyadari
I'm nothing special either.
Aku juga bukan orang istimewa.
I don't want to become the cage
Aku tidak ingin menjadi sangkar
that confines you.
yang membatasi dirimu.
Li Wu,
Li Wu,
you should explore the world first.
Anda sebaiknya menjelajahi dunia terlebih dahulu.
Go and explore the world that's filled with
Pergilah dan jelajahi dunia yang penuh dengan
richer and more wonderful things.
hal-hal yang lebih kaya dan lebih menakjubkan.
You can decide after that.
Anda bisa memutuskan setelah itu.
Sister.
Saudari.
No one's going to be better than you.
Tidak akan ada orang yang lebih baik darimu.
Let's not
Jangan
jump to conclusions yet.
Jangan terburu-buru mengambil kesimpulan.
We should give each other some time.
Kita harus saling memberi waktu.
If, by this time next year,
Jika, pada waktu yang sama tahun depan,
you still fancy me,
Kamu masih menyukaiku,
and I don't fancy anyone else,
dan aku tidak menyukai orang lain,
we can talk about it.
Kita bisa membicarakannya.
Okay?
Oke?
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
Thanks for your care
Terima kasih atas perhatian Anda.
all this time.
selama ini.
In a few days,
Dalam beberapa hari,
I'll have my cast removed.
Saya akan melepas gips saya.
You should pack up
Kamu sebaiknya berkemas
and return to school.
dan kembali ke sekolah.
You shouldn't travel back and forth. It'll affect your studies.
Sebaiknya kamu tidak bolak-balik. Itu akan memengaruhi studimu.
If so,
Jika demikian,
I'll head back
Aku akan kembali
once your cast is removed.
setelah gips Anda dilepas.
So,
Jadi,
good night.
Selamat malam.
Well...
Dengan baik...
I...
SAYA...
Can I still like you?
Apakah aku masih bisa menyukaimu?
Suit yourself.
Terserah kamu.
I'll keep liking you.
Aku akan tetap menyukaimu.
That's your business.
Itu urusanmu.
Good night.
Selamat malam.
(I'll keep liking you until I die.)
(Aku akan tetap menyukaimu sampai aku mati.)
(And, I'll only like you alone.)
(Dan, aku hanya akan menyukaimu seorang.)
(Good job.)
(Kerja bagus.)
(From today onward,)
(Mulai hari ini dan seterusnya,)
(can you stop treating me)
(Bisakah kamu berhenti merawatku?)
(only as your younger brother?)
(hanya sebagai adik laki-lakimu?)
(What else should I treat you as?)
(Seharusnya aku memperlakukanmu seperti apa lagi?)
(A man.)
(Seorang pria.)
(Sleep early,)
(Tidur lebih awal,)
(young man.)
(pemuda.)
♪A butterfly flapping its wings♪
♪Seekor kupu-kupu mengepakkan sayapnya♪
♪Breaking through the cocoon that once bound it♪
♪Menembus kepompong yang pernah mengikatnya♪
♪Through wind, frost, rain, and snow, we endure the trials of love♪
♪Melewati angin, embun beku, hujan, dan salju, kita menanggung cobaan cinta♪
♪Never retreated♪
♪Tidak pernah mundur♪
♪If love has a deadline♪
♪Jika cinta memiliki batas waktu♪
♪Just drag it out♪
♪Tarik saja terus♪
(Sleep early,)
(Tidur lebih awal,)
(young man.)
(pemuda.)
♪Changing out of the heavy clothes♪
♪Mengganti pakaian yang berat♪
♪Strolling through the amusement park of life♪
♪Berjalan-jalan di taman hiburan kehidupan♪
♪Hold my hand tight, don't get lost♪
♪Pegang tanganku erat-erat, jangan sampai tersesat♪
(Sister,)
(Saudari,)
(are you asleep?)
(Apakah kamu sudah tidur?)
(Sister)
(Saudari)
(Typing...)
(Mengetik...)
(Shut up.)
(Diam.)
(Go to sleep.)
(Tidurlah.)
(Okay.)
(Oke.)
♪When the shooting stars pass by♪
♪Saat bintang jatuh melintas♪
♪I secretly made a wish♪
♪Aku diam-diam membuat sebuah permintaan♪
♪From now on, you'll always be by my side♪
♪Mulai sekarang, kau akan selalu berada di sisiku♪
♪Year after year♪
♪Tahun demi tahun♪
♪If love has no deadline♪
♪Jika cinta tidak mengenal batas waktu♪
♪Constant romance♪
♪Romansa Abadi♪
♪Cowardice no longer matters to me♪
♪Sikap pengecut tak lagi berarti bagiku♪
♪Even if there are rumors♪
♪Meskipun ada rumor♪
♪Holding you is the answer♪
♪Memelukmu adalah jawabannya♪
(I'll keep liking you until I die. Can you stop treating me only as your brother?)
(Aku akan tetap menyukaimu sampai aku mati. Bisakah kau berhenti memperlakukanku hanya sebagai saudaramu?)
- (What else should I treat you as?) - (A man.)
- (Sebagai apa lagi seharusnya aku memperlakukanmu?) - (Sebagai seorang pria.)
(Sister, are you asleep?)
(Saudari, apakah kamu sudah tidur?)
(Come to my room.)
(Mari ke kamarku.)
You may enter.
Anda boleh masuk.
What are you smiling at?
Kamu tersenyum karena apa?
I... I don't know either.
Aku... aku juga tidak tahu.
I can't control myself.
Aku tidak bisa mengendalikan diriku.
You have to control yourself.
Kamu harus mengendalikan diri.
That's how you react when you see me, huh?
Begitulah reaksimu saat melihatku, ya?
What if my father's here, then?
Bagaimana jika ayahku ada di sini?
Do you want him
Apakah kamu menginginkannya?
to find out about us?
Ingin mengetahui lebih lanjut tentang kami?
But you don't need
Tapi kamu tidak perlu
to tip your toes for it.
untuk berjinjit sebagai tanda persetujuan.
Just keep yourself in check.
Kendalikan dirimu sendiri.
Did you sleep last night?
Apakah kamu tidur semalam?
I didn't.
Saya tidak.
It's great to be young.
Sungguh menyenangkan menjadi muda.
I couldn't even tell
Aku bahkan tidak bisa membedakannya.
that you pulled an all-nighter.
bahwa kamu begadang semalaman.
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur nyenyak?
Yeah, I did.
Ya, saya sudah melakukannya.
Help me out. I want to brush my teeth.
Tolong saya. Saya ingin menyikat gigi.
I...
SAYA...
Why don't I carry you there?
Kenapa aku tidak menggendongmu ke sana?
♪Light declares a brand-new day♪
♪Cahaya mengumumkan hari yang baru♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Adegan kemarin♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mulai ulangi lagi♪
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang-bintang menemani malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Berkali-kali tidak tidur♪
♪Your "good night"♪
♪Ucapan "selamat malam" Anda♪
♪Calms all my unease♪
♪Menenangkan semua kegelisahanku♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Angin sepertinya telah mereda♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga-bunga mekar dengan wajah-wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Kupu-kupu berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantis♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa disadari♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Aku menemukan di mana detak jantungku bermula♪
♪It started long ago♪
♪Ini dimulai sejak lama♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf saya datang terlambat♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku sudah terbiasa dengan sapaan pagimu♪
♪Turning all hardships♪
♪Mengatasi semua kesulitan♪
♪Into the simplest things♪
♪Menuju hal-hal yang paling sederhana♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku sudah terbiasa dengan malam-malam indahmu♪
♪Afraid life is too short♪
♪Takut hidup terlalu singkat♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang dalam sekejap mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang harus saya lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Menikmati setiap pagi dan malam yang indah bersamamu♪
♪Writing our days♪
♪Menulis hari-hari kita♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Menjadi momen-momen kecil biasa yang luar biasa♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin suatu saat kita akan berpisah♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingatlah untuk pulang tepat waktu♪
♪I made your favorite♪
♪Aku membuat favoritmu♪
♪Dinner♪
♪Makan Malam♪